---
title: "3.0.x"
sort: 1 
---
# TS-PSMB-4088 可配置项接口文档

## 1. 概述和目标
本文档详细说明产品TS-PSMB-4088，基于Blufi进行通信之上，可以配置的项目接口，帮助开发者理解和实现设备配置功能。

### 2. 格式
数据交换使用Json格式，且每个数据包必须包含一个名为"cmd"的字段，用于指定命令类型。
```json
{
  "cmd": "命令",
  "参数字段": "参数值"
}
```
## 3. 配置项参数表

### 3.1 命令列表

| 命令 | 说明 |
| --- | --- |
| reboot | 重启设备 |
| ota | 执行OTA升级 |
| rconfig | 读取配置 |
| wconfig | 写入配置 |
| resetr0 |  矫正指令 |
| nettest |  网络测试指令 |
| servertest |  服务器测试指令 |
| log |  日志指令 |

### 3.2 基础字符串配置项

| 配置项 | 默认值 | 说明 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| [devName](#devname) | TS-PSMB-4088 | 设备型号 | 读写值 |
| [devId](#devid) | TSKJ00000000 | 设备ID | 读值 |
| [devSN](#devsn) | 0000 | 设备序列号 | 读值 |
| [devVersion](#devversion) | 0.0.0 | 设备版本号 | 读值 |
| [devIdPrefix](#devidprefix) | - | 设备ID前缀 | 读写值 |
| [devSNPrefix](#devsnprefix) | - | 设备序列号前缀 | 读写值 |
| [SSID](#ssidpsw) | Carbonsens | WiFi SSID | 读写值 |
| [PSW](#ssidpsw) | sensor2020 | WiFi 密码 | 读写值 |
| [mqttURL](#mqtturl) | mqtt://server.carbonsens.com | MQTT服务器地址 | 读写值 |
| [mqttBackupURL](#mqttbackupurl) | mqtt://10.10.0.5 | MQTT备用服务器地址 | 读写值 |
| [mqttUser](#mqttusermqttpsw) | - | MQTT用户名 | 读写值 |
| [mqttPSW](#mqttusermqttpsw) | - | MQTT密码 | 读写值 |
| [mqttBackupUser](#mqttbackupusermqttbackuppsw) | - | MQTT备用服务器用户名 | 读写值 |
| [mqttBackupPSW](#mqttbackupusermqttbackuppsw) | - | MQTT备用服务器密码 | 读写值 |
| [macTemperature](#mactemperature) | - | 温度传感器MAC地址 | 读写值 |

### 3.3 基础数值配置项

| 配置项 | 取值范围 | 默认值 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| [maxupdatetime](#maxupdatetime) | 1-65535 | 30 | 最大上报时间，单位秒 |
| [maxleavetime](#maxleavetime) | 1-65535 | 60 | 离床异常时间，单位秒 |
| [maxbreathrate](#maxbreathrateminbreathrate) | 1-35 | 30 | 呼吸率高阈值，单位次数 |
| [minbreathrate](#maxbreathrateminbreathrate) | 1-35 | 5 | 呼吸率低阈值，单位次数 |
| [maxheartrate](#maxheartrateminheartrate) | 1-135 | 110 | 心率高阈值，单位次数 |
| [minheartrate](#maxheartrateminheartrate) | 1-135 | 50 | 心率低阈值，单位次数 |
| [breathewarn-se](#breathewarn-se) | 1-100 | 85 | 呼吸弱检测的灵敏度（1最不灵敏，100最灵敏） |
| [bodymove-se](#bodymove-se) | 1-10 | 5 | 体动识别的灵敏度（1最不灵敏，10最灵敏） |
| [humendetect](#humendetect) | 3-20 | 7 | 检测在离床的阈值（3最灵敏，20最不灵敏） |

### 3.4 特殊配置项

| 配置项 | 说明 |
| --- | --- |
| ota-url | 用于ota升级的镜像文件地址 |


## 4. 配置项详细说明

### 4.1 命令详解

#### [reboot](#31-命令列表)
重启设备命令，设备收到命令进行会回复同样命令，然后在5秒后执行重启。

例子：发送
```json
{
  "cmd": "reboot"
}
```

设备回复
```json
{
  "devId": "TSKJ00000000",
  "cmd": "reboot",
  "updateTime": 1729814400
}
```

#### [ota](#31-命令列表)
OTA升级命令，需要配合 ota-url 参数使用。OTA支持http/https协议。https会稍微慢一些。再回复第一个json数据包后，设备会持续回复OTA进度，如果OTA成功，设备会执行重启。如果失败会回复ERROR。
```json
{
  "cmd": "ota",
  "ota-url": "https://example.com/firmware.bin"
}
```

设备回复
```json
{
  "devId": "TSKJ00000000",
  "cmd": "ota",
  "ota-url": "https://example.com/firmware.bin",
  "updateTime": 1729814400
}
```
```json
{
  "status": "5%"
}
```json
{
  "status": "Error"
}
```

#### [rconfig](#31-命令列表)
读取配置命令，可获取[配置项](#32-基础字符串配置项)中的值。这个命令支持全部读取和指定读取。

全部读取
```json
{
  "cmd": "rconfig"
}
```

回复
```json
{
  "maxupdatetime": 60,
  "maxleavetime": 60,
  "maxbreathrate": 31,
  "minbreathrate": 5,
  "maxheartrate": 110,
  "minheartrate": 50,
  "breathewarn-se": 85,
  "bodymove-se": 5,
  "humendetect": 7,
  "devName": "TS-PSMB-4088",
  "devId": "TSKJ000000",
  "devSN": "TS0000",
  "devVersion": "3.0.0",
  "devIdPrefix": "TSKJ",
  "devSNPrefix": "",
  "SSID": "",
  "PSW": "",
  "mqttURL": "mqtt://server.carbonsens.com",
  "mqttBackupURL": "mqtt://10.10.0.5",
  "mqttUser": "",
  "mqttPSW": "",
  "macTemperature": "",
  "cmd": "rconfig",
  "updateTime": "1729814400"
}
```

指定读取
```json
{
  "cmd": "rconfig",
  "maxupdatetime": "",
  "maxleavetime": ""
}
```

回复
```json
{
  "devId": "TSKJ00000000",
  "cmd": "rconfig",
  "maxupdatetime": 60,
  "maxleavetime": 60,
  "updateTime": 1729814400
}
```

#### [wconfig](#31-命令列表)
写入配置命令，用于更新一个或多个配置项的值。回复中会处理可配置字段，如果回复中会回传设置值的"新值"，如果回复中没有回传字段，证明字段名称写错了，或者值错误。
```json
{
  "cmd": "wconfig",
  "maxupdatetime": 60,
  "maxleavetime": 60
}
```
成功回复：
```json
{
  "devId": "TSKJ00000000",
  "cmd": "wconfig",
  "status": "success",
  "maxupdatetime": 60,
  "maxleavetime": 60,
  "updateTime": 1729814400
}
```
失败回复(maxupdatetime成功，maxleavetime失败)：
```json
{
  "devId": "TSKJ00000000",
  "cmd": "wconfig",
  "status": "error",
  "updateTime": 1729814400,
  "maxupdatetime": 60
}
```

#### [resetr0](#31-命令列表)
矫正指令，用于设备校准。产品在不同厚度、不同弯曲度等情况下，由于物理特性原因参考值会不同。在正常使用产品时，产品会自动校准，通常是静止5分钟就会校准。如果长途运输、掉电时间过长，通常建议要静止5分钟以上再使用。如果人为能确保静止，也可以立即使用命令进行校准。

发送
```json
{
  "cmd": "resetr0"
}
```

设备回复
```json
{
  "devId": "TSKJ00000000",
  "cmd": "resetr0",
  "updateTime": 1729814400
}
```

#### [nettest](#31-命令列表)
网络测试指令，用于测试设备网络连接状态。于3.1.x开放支持。
```json
{
  "cmd": "nettest"
}
```

#### [servertest](#31-命令列表)
服务器测试指令，用于测试与服务器的连接状态。于3.1.x开放支持。
```json
{
  "cmd": "servertest"
}
```

#### [log](#31-命令列表)
日志指令，用于获取设备运行日志。于3.1.x开放支持。
```json
{
  "cmd": "log"
}
```

### 4.2 基础字符串配置项详解

#### **devName**
设备型号标识，可读写，适用于二次开发更替为自己识别设备。

#### **devId**
设备唯一标识符，只读。限制长度15位。后序取值于MAC地址。

#### **devSN**
设备序列号，只读。限制长度15位。后序取值于MAC地址。

#### **devVersion**
设备固件版本号，只读。

#### **devIdPrefix**
设备ID前缀，可读写。可以设置该值，重启后，设备会使用该值作为devId的前缀。适用于二次开发定义自己设备设别符。注意devId不超过15位的限制。

#### **devSNPrefix**
设备序列号前缀，可读写。可以设置该值，重启后，设备会使用该值作为devSN的前缀。适用于二次开发定义自己设备序列号。注意devSN不超过15位的限制。

#### **SSID**
WiFi网络名称，可读写。

设备wifi连接逻辑：优先连接已成功连接的wifi。 在一定时间（1分钟）内，如果连接不上上次成功的WiFi，会尝试连接该设置WiFi。通常用于出厂批量烧录设置，也可以交付客户前预先设置。
立即设置连接WIFI可以选则使用blufi的方式，会重置已成功连接的wifi。

#### **PSW**
WiFi密码，可读写。

设备wifi连接逻辑：优先连接已成功连接的wifi。 在一定时间（1分钟）内，如果连接不上上次成功的WiFi，会尝试连接该设置WiFi。通常用于出厂批量烧录设置，也可以交付客户前预先设置。
立即设置连接WIFI可以选则使用blufi的方式，会重置已成功连接的wifi。

#### **mqttURL**
主MQTT服务器地址，可读写，可空。但可空相当于不使用MQTT。设备连接mqtt的逻辑：优先连接主服务器，如果连接失败，则尝试连接上次连接成功的服务器。（用于设置这个值但连接不上新服务器时，设备依然会连接最近一次连接成功的服务器。如果2个服务器都失败，会尝试连接备用服务器。在连接备用服务器期间，设备依然会尝试连接主服务器）

#### **mqttBackupURL**
备用MQTT服务器地址，可读写，可空。

#### **mqttUser**
主服务器认证信息，可读写，可空。

#### **mqttPSW**
主服务器认证信息，可读写，可空。

#### **mqttBackupUser**
备用服务器认证信息，可读写，可空。

#### **mqttBackupPSW**
备用服务器认证信息，可读写，可空。

#### **macTemperature**
温度传感器MAC地址，可读写。用于绑定特定的温度传感器。需要对应产品支持。

#### **maxupdatetime**
设备通过MQTT发送状态包的最大上报间隔，范围1-65535秒，默认30秒。
设备发送状态包的逻辑，只有有数值变化，立刻发送。没有数值变化，则按照该设置的间隔发送。

#### **maxleavetime**
离床异常判定时间，范围1-65535秒，默认60秒。
设备会检查无用户在床垫上的状态，然后记录下离开那一刻的时间。如果当前时间距离离开时间，超过该设置的时间，则将状态设置为离床异常。意思就是疑似用户离开床位过久，有风险。
若设备静止5分钟以上，设备会重置为无人在床状态，不会再发送离床异常状态。

#### **maxbreathrate**
设定呼吸率不正常状态的阈值，范围1-35次/分钟，对应设置其min/max值，默认高阈值30，低阈值5。当用户呼吸率不在这两个值之间，则将状态设置为呼吸率过高或呼吸率过低状态（不是呼吸异常）。

#### **minbreathrate**
设定呼吸率不正常状态的阈值，范围1-35次/分钟，对应设置其min/max值，默认高阈值30，低阈值5。当用户呼吸率不在这两个值之间，则将状态设置为呼吸率过高或呼吸率过低状态（不是呼吸异常）。

#### **maxheartrate**
设定心率不正常状态的阈值，范围1-135次/分钟，对应设置其min/max值，默认高阈值110，低阈值50。当用户心率不在这两个值之间，则将状态设置为心率过高或心率过低状态。

#### **minheartrate**
设定心率不正常状态的阈值，范围1-135次/分钟，对应设置其min/max值，默认高阈值110，低阈值50。当用户心率不在这两个值之间，则将状态设置为心率过高或心率过低状态。

#### **breathewarn-se**
呼吸弱检测检测功能的灵敏度配置，范围1-100，默认85。数值越高越灵敏。

呼吸弱检测检测功能是检测用户呼吸变弱是发出标志，这个标志是提示用户可能需要关注，但不代表一定有问题。

产品配套学习功能版本3.2.x支持）通过学习用户一段时间特征数据，推荐设置该值灵敏度。

#### **bodymove-se**
体动检测灵敏度配置，范围1-10，默认5。用于调节体动检测灵敏度。

#### **humendetect**
在检测用户躺上去触发在床的灵敏程度，范围3-20，默认7。对于体重较轻的用户，可以考虑将这值降低



